Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Echoes of the Self]
[បន្ទរនៃខ្លួនឯង]
Prince Yan, are you growing roots at Zhou's Mansion?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yan តើអ្នកកំពុងដាំឫស នៅវិមានរបស់ចូវទេ?
Why are you always here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែនៅទីនេះ?
Ever since you decided to return to Zhou's Mansion,
តាំង​ពី​ពេល​ដែល​អ្នក​សម្រេច​ចិត្ត ​ត្រឡប់​ទៅ​ភូមិគ្រឹះ​របស់ Zhou
I've been restless.
ខ្ញុំបានសម្រាក។
So,
ដូច្នេះ
after much consideration,
បន្ទាប់ពីការពិចារណាជាច្រើន,
I had to ask Father
ខ្ញុំត្រូវសួរព្រះបិតា
for an imperial decree of marriage.
សម្រាប់ព្រះរាជក្រឹត្យនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍។
With you as my future princess consort,
ជាមួយអ្នកជាមហាក្សត្រីនាពេលអនាគតរបស់ខ្ញុំ
I can protect you fully.
ខ្ញុំអាចការពារអ្នកយ៉ាងពេញលេញ។
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
to arrive just in time for this forced marriage drama.
មកដល់ទាន់ពេល សម្រាប់រឿង អាពាហ៍ពិពាហ៍បង្ខំនេះ។
I should have known all along that Zhou Kui's
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ដឹង​ថា ​លោក Zhou Kui
sudden move to make me the Zhou family’s principal daughter
ផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗដើម្បីធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជា កូនស្រីចម្បងរបស់គ្រួសារ Zhou
couldn't be so simple.
មិនអាចសាមញ្ញទេ។
But I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
he would use this marriage to challenge me
គាត់នឹងប្រើអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះដើម្បីប្រជែងខ្ញុំ
and make me his stepping stone.
ហើយធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាថ្មើរជើងរបស់គាត់។
That's perfect then.
ពេល​នោះ​គឺ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
By a twist of fate...
ដោយការបង្វិលវាសនា...
It worked in my favor.
វាបានធ្វើការនៅក្នុងការពេញចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Fu Wei.
ហ្វូ វៃ។
Are you ready to become my princess consort?
តើ​អ្នក​ត្រៀម​ខ្លួន ​ជា​ម្ចាស់​ក្សត្រី​របស់​ខ្ញុំ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Yan.
បាទ។
Why do you have gray hair?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានសក់ពណ៌ប្រផេះ?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
People
មនុស្ស
all grow old.
ទាំងអស់ចាស់។
Let's think about
ចូរយើងគិតអំពី
our wedding.
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
About our wedding,
អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង,
the betrothal gifts,
អំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍,
the wedding wine,
ស្រាអាពាហ៍ពិពាហ៍,
and your wedding dress -
និងរ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក -
nothing can be overlooked.
គ្មានអ្វីអាចមើលរំលងបានទេ។
And also...
ហើយក៏...
Let me think...
អោយខ្ញុំគិត...
[Deep Roots; Lush Branches]
[ឫសជ្រៅ; សាខាខៀវស្រងាត់]
Prince Yan, please wait.
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន សូមរង់ចាំ។
Li Yan,
លី យ៉ាន
I command you to stop.
ខ្ញុំបញ្ជាឱ្យអ្នកឈប់។
Crown Princess,
ព្រះនាងក្រោន,
what can I do for you?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក?
Do you hate me that much?
ស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងម្លេះ?
You should know
អ្នកគួរតែដឹង
everything I've done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
was beyond my control.
គឺហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
Beyond your control?
លើសពីការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក?
No matter how much it was beyond your control,
មិនថា វាហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក ប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
you shouldn't have warmed yourself with others' blood.
អ្នកមិនគួរក្តៅខ្លួន ដោយឈាមរបស់អ្នកដទៃទេ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
he knows I'm the real Zhou Ruoxi.
គាត់ដឹងថាខ្ញុំជា Zhou Ruoxi ពិតប្រាកដ។
You're absolutely right.
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
But you should understand
ប៉ុន្តែអ្នកគួរតែយល់
that it is I
ថាវាគឺជាខ្ញុំ
who am now the Princess of Daqing.
ដែលឥឡូវជាព្រះនាង Daqing ។
The position of Crown Princess
តំណែង​របស់​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ក្សត្រី
is also mine.
ក៏ជារបស់ខ្ញុំដែរ។
Please help me pick it up.
សូមជួយខ្ញុំយកវាឡើង។
I said,
ខ្ញុំបាននិយាយថា
[Deep Roots; Lush Branches]
[ឫសជ្រៅ; សាខាខៀវស្រងាត់]
Thank you, Prince Yan.
អរគុណព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន។
How did the Eastern Palace token
តើនិមិត្តសញ្ញាវិមានខាងកើតយ៉ាងដូចម្តេច
end up in her hands?
បញ្ចប់នៅក្នុងដៃរបស់នាង?
What is she planning to do?
តើនាងមានគម្រោងធ្វើអ្វី?
Mother died tragically because of the loan sharking case.
ម្ដាយ​ស្លាប់​យ៉ាង​អាណោចអាធ័ម ដោយសារ​ករណី​ខ្ចី​លុយ​គេ
In Zhou's Mansion,
នៅក្នុងវិមានរបស់ Zhou,
there's evidence of Father's corruption and graft.
មានភស្តុតាង នៃអំពើពុករលួយ និងអំពើពុករលួយរបស់ឪពុក។
It seems Father was the mastermind behind the loan sharking case.
វាហាក់បីដូចជាឪពុកគឺជាមេខ្លោង នៅពីក្រោយករណីខ្ចីប្រាក់។
But Cui Yuan'an came to assassinate the Crown Prince,
ប៉ុន្តែ Cui Yuan'an បានមក ធ្វើឃាតព្រះអង្គម្ចាស់។
claiming with certainty that he was behind the loan sharking case.
ដោយ​អះអាង​ដោយ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​នៅ ​ពី​ក្រោយ​ករណី​លួច​ខ្ចី​ប្រាក់។
No matter who it is,
មិនថាអ្នកណាទេ
I must find out the truth
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកការពិត
and avenge my mother.
ហើយសងសឹកម្តាយខ្ញុំ។
[Prince Yan's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់យាន]
I remember my brother
ខ្ញុំចាំបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
once sent someone with the Eastern Palace token
ម្តងបានបញ្ជូននរណាម្នាក់ ដែលមាននិមិត្តសញ្ញាវិមានខាងកើត
to investigate troop stockpiling in the black market.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេត ការស្តុកទុករបស់កងទ័ពនៅក្នុងទីផ្សារងងឹត។
After that, the spies who were sent went missing,
បន្ទាប់​មក​អ្នក​ស៊ើបការណ៍ ​ដែល​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​បាត់​ខ្លួន។
so the matter was dropped.
ដូច្នេះបញ្ហាត្រូវបានទម្លាក់។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
The token you asked me to investigate
និមិត្តសញ្ញាដែលអ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំស៊ើបអង្កេត
was last seen in the black market.
ត្រូវបានគេឃើញចុងក្រោយនៅក្នុងទីផ្សារងងឹត។
It was mainly involved in
វាត្រូវបានចូលរួមជាចម្បងនៅក្នុង
arms and ordnance transportation.
ការដឹកជញ្ជូនអាវុធ និងអាវុធ។
The black market again.
ទីផ្សារងងឹតម្តងទៀត។
The money confiscated
លុយត្រូវបានរឹបអូស
from the Marquis of Zhenguo's Mansion
ពី Marquis នៃវិមាន Zhenguo
has huge discrepancies with what's recorded in the ledger.
មានភាពខុសប្លែកគ្នាយ៉ាងខ្លាំង ជាមួយនឹងអ្វីដែលបានកត់ត្រានៅក្នុងសៀវភៅកត់ត្រា។
The final lead
ការនាំមុខចុងក្រោយ
also ends at the black market.
ក៏បញ្ចប់នៅទីផ្សារងងឹត។
Could all this money
អាចលុយទាំងអស់នេះបាន។
have been used to secretly stockpile arms and ordnance?
ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ ​ដើម្បី​រក្សា​ទុក​អាវុធ និង​អាវុធ​ដោយ​សម្ងាត់?
Could it be as Fu Wei suspects,
តើវាអាចដូចដែល Fu Wei សង្ស័យទេ?
that the one who has dealings with the Daqing royal family
ថាជាអ្នកដែលមានទំនាក់ទំនង ជាមួយគ្រួសាររាជវង្ស Daqing
and manipulates everything behind the scenes
និងរៀបចំអ្វីគ្រប់យ៉ាង នៅពីក្រោយឆាក
is my brother?
ជា​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ?
Shu.
នោះហើយជាវា។
Black market.
ទីផ្សារងងឹត។
Arms and ordnance transportation.
ការដឹកជញ្ជូនអាវុធ និងអាវុធ។
What exactly is he planning to do?
តើគាត់គ្រោងនឹងធ្វើអ្វី?
Rebellion.
ការបះបោរ។
The Crown Prince is planning a rebellion.
ព្រះអង្គម្ចាស់កំពុងរៀបចំផែនការបះបោរ។
Get out.
ចេញ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Did I...
តើខ្ញុំ...
Say something wrong?
និយាយអីខុស?
The door is there.
ទ្វារគឺនៅទីនោះ។
Get out.
ចេញ។
Yes.
បាទ។
Shu is already the future heir.
Shu គឺជាអ្នកស្នងមរតកនាពេលអនាគត។
He would never commit treason.
គាត់នឹងមិនដែលប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិឡើយ។
Who is it that schemes with such intent,
អ្នកណាមានចេតនាបែបនេះ?
controlling everything from the shadows?
គ្រប់គ្រងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងពីស្រមោល?
Master.
មេ។
I wonder what orders you have in summoning me here
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកមានបញ្ជាអ្វីខ្លះ ក្នុងការហៅខ្ញុំមកទីនេះ
at this late hour.
នៅចុងម៉ោងនេះ។
Lord Zhou?
លោក Zhou?
Find an opportunity
ស្វែងរកឱកាសមួយ។
to enter the palace
ដើម្បីចូលទៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង
and meet with that person inside
ហើយជួបជាមួយមនុស្សនោះនៅខាងក្នុង
to retrieve something for me.
ដើម្បីទាញយកអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Master.
មេ។
Crown Princess.
រាជបុត្រី។
Why aren't you helping me change my clothes?
ម៉េចមិន ជួយដូរខោអាវ?
I'm going to the palace today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងទៅព្រះបរមរាជវាំង។
Crown Princess,
ព្រះនាងក្រោន,
come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Previously,
ពីមុន
I misunderstood you.
ខ្ញុំបានយល់ច្រឡំអ្នក។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
As for you,
ចំណែកអ្នកវិញ
you've been married into the Eastern Palace for some time now.
អ្នក​បាន​រៀប​ការ​នៅ ​វិមាន​ខាង​កើត​មួយ​រយៈ​ឥឡូវ​នេះ។
You should pay respects to the royal ladies in the palace,
អ្នក​គួរ​គោរព ​ចំពោះ​ស្ត្រី​ក្នុង​វាំង,
otherwise it would be disrespectful.
បើមិនដូច្នេះទេ វានឹងជាការមិនគោរព។
I will
ខ្ញុំនឹង
prepare right away.
រៀបចំភ្លាមៗ។
For now,
សម្រាប់ពេលនេះ
I can only make good use of her, the substitute,
ខ្ញុំ​អាច​ប្រើ​ឱ្យ​បាន​ល្អ​ពី​នាង, ជំនួស,
and find clues through her.
និងស្វែងរកតម្រុយតាមរយៈនាង។
His Majesty has invited the Crown Prince and Prince Yan for a meeting.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​អញ្ជើញ​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ និង​ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន មក​ប្រជុំ។
Miss Zhou Ruoxi, you may wait here.
កញ្ញា Zhou Ruoxi អ្នកប្រហែលជារង់ចាំនៅទីនេះ។
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Li Shu.
លី ស៊ូ។
If all this is related to you,
ប្រសិនបើអ្វីៗទាំងអស់នេះទាក់ទងនឹងអ្នក
I won't let you get away with it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅឆ្ងាយជាមួយវាទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
The Crown Prince is here.
ព្រះអង្គម្ចាស់គង់នៅទីនេះ។
Father.
ឪពុក។
Where is the Crown Princess?
តើ​រាជ​បុត្រី​នៅ​ឯណា?
She brought some gifts
នាងបាននាំយកអំណោយមួយចំនួន
and went to pay respects to the ladies in the inner palace.
ហើយ​ចូល​ទៅ​គោរព ​ព្រះ​នាង​នៅ​ក្នុង​វាំង។
You two were recently married.
អ្នកទាំងពីរបានរៀបការថ្មីៗនេះ។
Are you getting along well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
It's a marriage bestowed by you, Father.
វា​ជា​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដែល​ប្រទាន​ឲ្យ​ដោយ​លោក​ឪពុក។
And it's an alliance between two countries.
ហើយវាជាសម្ព័ន្ធភាព រវាងប្រទេសទាំងពីរ។
I will certainly treat the Crown Princess
ខ្ញុំពិតជានឹងព្យាបាលព្រះនាងក្រោន
with the utmost care and affection.
ដោយក្តីស្រលាញ់ និងយកចិត្តទុកដាក់បំផុត។
You're husband and wife,
អូនជាប្ដីប្រពន្ធ
and newlyweds at that.
និង newlyweds នៅនោះ។
Why speak so distantly?
ហេតុអ្វីនិយាយឆ្ងាយម្លេះ?
I summoned you to the palace today
ខ្ញុំ​បាន​ហៅ​អ្នក​ទៅ​ព្រះ​បរម​រាជ​វាំង​ថ្ងៃ​នេះ​
to discuss
ដើម្បីពិភាក្សា
your brother's marriage.
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់បងប្រុសអ្នក។
Shu.
នោះហើយជាវា។
Father
ឪពុក
has arranged my marriage to Miss Zhou Ruoxi,
បានរៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ ជាមួយកញ្ញា Zhou Ruoxi
and we will be married soon.
ហើយយើងនឹងរៀបការឆាប់ៗនេះ។
I hope you will
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹង
find time to attend our wedding.
រកពេលវេលាដើម្បីចូលរួមពិធីមង្គលការរបស់យើង។
Miss Zhou Ruoxi?
កញ្ញា Zhou Ruoxi?
Yes.
បាទ។
Wasn't Yan
មិនមែន Yan ទេ។
in love with Princess Fu Wei before?
ធ្លាប់ស្រលាញ់ព្រះនាង Fu Wei ទេ?
Why did he agree to this marriage so readily?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​យល់​ព្រម ​រៀប​ការ​នេះ?
Marrying Miss Zhou Ruoxi
រៀបការជាមួយកញ្ញា Zhou Ruoxi
is Father's decree.
គឺជាក្រឹត្យរបស់ឪពុក។
This is my duty as his subject.
នេះជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ ជាកម្មវត្ថុរបស់គាត់។
Yan.
បាទ។
Yes,
បាទ
Father.
ឪពុក។
I previously
ខ្ញុំពីមុន
arranged for the Princess of Daqing
បានរៀបចំសម្រាប់ម្ចាស់ក្សត្រីនៃ Daqing
to marry your brother.
ដើម្បីរៀបការជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក។
I know you were upset about it.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកខឹងនឹងវា។
But now
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
you have someone you care for too.
អ្នកក៏មាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ផងដែរ។
From now on, there should be
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ គួរតែមាន
no more conflicts between you brothers over such matters.
លែង​មាន​ជម្លោះ ​រវាង​បង​ប្អូន​លើ​រឿង​បែប​នេះ​ទៀត​ហើយ។
Shu.
នោះហើយជាវា។
You must attend
អ្នកត្រូវតែចូលរួម
Yan's wedding ceremony
ពិធីមង្គលការរបស់យ៉ាន
to add to your brother's happiness.
ដើម្បីបន្ថែមសុភមង្គលរបស់បងប្អូន។
Rest assured, Father.
សូម​ធានា​ថា​លោក​ឪពុក។
I will certainly give Yan
ខ្ញុំពិតជានឹងផ្តល់ឱ្យ Yan
a grand gift.
អំណោយដ៏អស្ចារ្យ។
Linglan?
លីងឡាន?
Here's what His Highness requested.
នេះជាអ្វីដែលសម្តេចបានស្នើសុំ។
Our path has been cut off.
ផ្លូវរបស់យើងត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។
We had no choice but to ask for your help.
យើងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីសុំជំនួយពីអ្នក។
His Highness?
ព្រះអង្គម្ចាស់?
Fu Wei.
ហ្វូ វៃ។
Father has agreed to attend the wedding ceremony.
ឪពុកបានយល់ព្រម ចូលរួមក្នុងពិធីមង្គលការ។
I believe on our wedding day,
ខ្ញុំជឿថានៅថ្ងៃរៀបការរបស់យើង
it will be extremely lively.
វានឹងមានភាពរស់រវើកខ្លាំង។
What's the matter?
មានរឿងអី?
Is there something wrong?
តើមានអ្វីខុស?
If there's anything,
ប្រសិនបើមានអ្វី,
you can't hide it from me.
អ្នកមិនអាចលាក់វាពីខ្ញុំបានទេ។
I just can't figure some things out.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចយល់បានខ្លះៗ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Are you hiding anything from me?
តើអ្នកលាក់អ្វីពីខ្ញុំទេ?
What could I possibly hide from you?
តើខ្ញុំអាចលាក់អ្វីពីអ្នក?
You know
អ្នកដឹង
more than anyone else here.
ច្រើនជាងអ្នកផ្សេងទៀតនៅទីនេះ។
What's the price of extending life with the Seven-Star Lamp?
តើតម្លៃនៃការពង្រីកជីវិត ជាមួយចង្កៀងផ្កាយប្រាំពីរមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Did you use your own lifespan
តើអ្នកបានប្រើជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកទេ?
to extend mine?
ដើម្បីពង្រីករបស់ខ្ញុំ?
Thank you, Doctor, for extending my life.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ដែលបានបន្តជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
There's something I don't understand.
មាន​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​យល់។
What is the price of extending life with the Seven-Star Lamp?
តើតម្លៃនៃការពង្រីកជីវិត ជាមួយចង្កៀងផ្កាយប្រាំពីរមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Does it
ធ្វើវា
harm others?
ធ្វើបាបអ្នកដទៃ?
Everything
អ្វីគ្រប់យ៉ាង
has its price.
មានតម្លៃរបស់វា។
To gain something,
ដើម្បីទទួលបានអ្វីមួយ,
something must be lost.
អ្វីមួយត្រូវតែបាត់បង់។
Is there any way to undo it?
តើ​មាន​វិធី​ណា​ដើម្បី​មិន​ធ្វើ​វិញ​ទេ?
I don't want Prince Yan to sacrifice for me.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ព្រះអង្គម្ចាស់ Yan លះបង់​ដើម្បី​ខ្ញុំ​ទេ។
What can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
I'm willing to pay any price.
ខ្ញុំសុខចិត្តបង់ថ្លៃណាមួយ។
There is no way to reverse it.
មិនមានវិធីដើម្បីបញ្ច្រាសវាទេ។
Miss,
កញ្ញា
live in the present
រស់នៅក្នុងបច្ចុប្បន្ន
and cherish who you have now.
ហើយស្រឡាញ់អ្នកដែលអ្នកមានឥឡូវនេះ។
Fu Wei.
ហ្វូ វៃ។
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
Wonton!
វ៉ុនតុន!
Noodle soup!
គុយទាវ!
Candied haws!
ស្ករគ្រាប់!
Hya!
ហេ!
Where are you taking me?
តើអ្នកយកខ្ញុំទៅណា?
I've got something new
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ថ្មី។
that I want to show you.
ដែលខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នក។
Right here.
នៅទីនេះ។
Look.
មើល។
One easily knows the face of the east wind;
មនុស្សម្នាក់ងាយដឹង ពីមុខនៃខ្យល់ខាងកើត;
In a thousand shades of purple and red,
នៅក្នុងមួយពាន់ស្រមោលនៃពណ៌ស្វាយនិងក្រហម,
all is spring.
ទាំងអស់គឺនិទាឃរដូវ។
Green trees cast deep shade as summer days grow long;
ដើមឈើពណ៌បៃតងបោះម្លប់ជ្រៅ នៅពេលដែលថ្ងៃរដូវក្តៅលូតលាស់យូរ។
Pavilions reflect their forms
Pavilions ឆ្លុះបញ្ចាំងពីទម្រង់របស់ពួកគេ។
within the pond.
នៅក្នុងស្រះ។
Maple leaves turn the mountains crimson bright;
ស្លឹក Maple ធ្វើឱ្យ ភ្នំមានពណ៌ក្រហមភ្លឺ;
Yellow blossoms
ផ្កាលឿង
endure the evening breeze.
ស៊ូទ្រាំនឹងខ្យល់ពេលល្ងាច។
Who plays the flute in heaven, none can tell;
អ្នកណាលេងខ្លុយ នៅស្ថានសួគ៌ គ្មានអ្នកណាអាចប្រាប់បានឡើយ។
Snowflakes drift
ផ្កាព្រិលរសាត់
and blanket all the world.
និងគ្របដណ្តប់លើពិភពលោកទាំងមូល។
Spring, summer, autumn, and winter,
និទាឃរដូវ រដូវក្តៅ រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ និងរដូវរងា,
each season holds its charm.
រដូវកាលនីមួយៗមានភាពទាក់ទាញរបស់វា។
But without you,
ប៉ុន្តែបើគ្មានអ្នក
everything loses its luster.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបាត់បង់ពន្លឺរបស់វា។
Between us,
រវាងយើង,
let's not speak of debts.
ចូរយើងកុំនិយាយអំពីបំណុល។
Of all things in this world,
នៃ​អ្វីៗ​ទាំងអស់​ក្នុង​លោក​នេះ
as long as we're together,
ដរាបណាយើងនៅជាមួយគ្នា
that alone
តែម្នាក់ឯង
is enough.
គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Linglan?
លីងឡាន?
She isn't serving the Crown Princess
នាង​មិន​បម្រើ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទេ។
but has come to Zhou's Mansion—what for?
ប៉ុន្តែ​បាន​មក​ដល់​ភូមិគ្រឹះ​របស់​ចូវ តើ​ដើម្បី​អ្វី?
[Pass for the Military Supply Route]
[ឆ្លងកាត់ផ្លូវផ្គត់ផ្គង់យោធា]
Military Supply Route?
ផ្លូវផ្គត់ផ្គង់យោធា?
This is what His Highness requested.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​សម្ដេច​បាន​ស្នើ។
What do they need this pass for?
តើពួកគេត្រូវការលិខិតឆ្លងដែននេះសម្រាប់អ្វី?
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Linglan,
លីងឡាន
whose side are you really on?
តើអ្នកពិតជានៅខាងណា?
Since you're here,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះ
why not meet me openly,
ហេតុអ្វីមិនជួបខ្ញុំដោយបើកចំហ
Princess Fu Wei?
ព្រះនាង Fu Wei?